# RDS - OLTP - Relacional
Tipos disponíveis:
(PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle, Microsoft SQL Server, IBM DB2, Amazon Aurora)

Réplicas de Leitura
Multi-AZ: O mesmo serviço é replicado dentro da mesma região para alta disponibilidade (alta latência em relação a Multi-Region).
Multi-Region: O mesmo serviço de RDS é replicado em regiões diferentes, melhorando a latência para usuários globais (baixa latência).

Considerações sobre Latência:

Quanto mais próximas as regiões, menor a latência.
Quanto mais distantes as regiões, maior a latência.


Escalonamento específico: Permite aumentar a capacidade de leitura conforme necessário.
Capacidade de criar até 15 réplicas de leitura: As réplicas podem ser configuradas em Multi-Region ou não (escala horizontal ou vertical).

"Failover DB" (Replicação Cross-AZ):

Exemplo: Imagine que o cliente está conectado a uma instância na região dos EUA e essa instância falha. Se houver uma réplica de leitura ativa, a instância migrará automaticamente para uma réplica de leitura na região de São Paulo. Isso é conhecido como "Failover DB".
A migração automática para o Failover DB: A aplicação se conecta automaticamente à réplica de leitura caso a instância principal não esteja disponível.