EC2: Spot Instances

As instâncias spot são recursos de computação disponíveis a preços variáveis, geralmente inferiores aos das instâncias sob demanda, permitindo economias significativas. Elas são ideais para cargas de trabalho flexíveis e tolerantes a interrupções.

- Até 90% de redução de custo em relação às instâncias On-Demand.
- Spots não são recomendadas para cargas de trabalho críticas devido à possibilidade de interrupções. Ex: Banco de Dados, sites e afins.
- Ao contratar instâncias Spot, você participa de um leilão de preços, podendo perder o acesso às instâncias caso o preço ultrapasse sua oferta.
- São ideais para processamento distribuído, batch jobs e geração de relatórios.
