EC2: Saving Plans

Os Saving Plans oferecem descontos significativos em troca de um compromisso de uso de instâncias EC2 por um período de um ou três anos. Esses planos proporcionam flexibilidade para mudar o tamanho das instâncias e os sistemas operacionais. Recentemente, a AWS ampliou a flexibilidade dos Savings Plans, possibilitando também a mudança das Regiões e AZs.

- Como existe tanta flexibilidade em relação aos recursos, a reserva é feita em relação ao CUSTO e não aos recursos;
- Recursos excedentes aos reservados são cobrados como On-Demand.

Famílias e regiões podem ser alteradas.

 - O uso reservado não precisa ser uniformemente distribuído ao longo dos meses.**

(V) -t3.micro us-east-1a → t3.2xlarge us-east-1b
- c4.4xlarge us-east-1a → m5.xlarge us-west-1a

(X) -Cancelar/Reduzir o valor do Saving Plan. Savings Plans não fornecem Reserva de Capacidade.**


