Elastic File System (EFS)

Serviço de armazenamento de arquivos escalável e elástico da AWS. Ele ajusta automaticamente a capacidade conforme os dados são adicionados ou removidos, eliminando a necessidade de gerenciamento manual de armazenamento.

Vantagens : 

- Usado em múltiplas EC2 ao mesmo tempo! Suporta Multi-AZ!
- Custo relacionado ao uso e não à capacidade.
- EFS-IA -> > 90% de redução de custo.
- Uso extremamente complexo! Existem empresas terceirizadas especializadas em gerenciar o EFS para sua conta. Ex.: Aplicações Web, Aplicações Contêinerizadas...


EFS tem a capacidade de aumentar automaticamente a capacidade de armazenamento conforme novos dados são adicionados. Além disso, quando muitos dados são excluídos, o EFS pode diminuir automaticamente o tamanho do disco, ajustando-se de acordo com o espaço realmente utilizado.