

## **Banco de Dados Relacionais**  

- Funcionam como tabelas do Excel, onde os dados são estruturados em linhas e colunas.  
- Possuem um vínculo lógico entre as tabelas por meio de chaves primárias e estrangeiras (**Primary Key** e **Foreign Key**).  que por sua vez esse relacionamento é chamado JOINs


## **Banco de Dados Não Relacionais (NoSQL)**  

- Projetados para escalabilidade horizontal (**Scale Out/In**).  
- Possuem flexibilidade no modelo de dados (não precisam seguir um esquema rígido).  
- Otimizados para leitura/escrita de grandes volumes de dados.  
- Ideais para sistemas que exigem processamento em tempo real, como **redes sociais** e **sistemas de recomendação** (ex.: aplicativos de lojas online e pedidos de comida).  
- Maior complexidade na modelagem.  
- Geralmente **não seguem ACID** (Atomicidade, Consistência, Isolamento e Durabilidade), focando em desempenho e escalabilidade.  

--- 

Quando Usar NoSQL?
✅ Grandes volumes de dados que crescem rapidamente.
✅ Processamento em tempo real, como redes sociais e recomendação de produtos.
✅ Escalabilidade horizontal, garantindo alto desempenho.

Quando Usa SQL ?

✅ Dados altamente estruturados e organizados 
✅ Garantia de integridade e consistência dos dados (ACID)
✅ Relacionamentos complexos entre dados 
✅ Consultas complexas e relatórios detalhados 
✅ Controle rigoroso de acesso e segurança 
✅ Sistemas tradicionais que não exigem escalabilidade massiva 


Diferentes tipos de NoSQL 

Amazon DynamoBD : chave - valor 
Amazon DocumentD ( compatível com Mongo DB ) : Documentos 
Amazon Keyspaces ( compative om Cassandra : Colunas 
Amazon Neptune : Grafos 