# Introdução ao Cloud Foundations

## 6-[CF]-KC - O que é a Amazon Web Services?

#### 1. Qual modelo de computação em nuvem oferece ao usuário a capacidade de usar imediatamente um serviço sem ter que executar ou gerenciar nenhum recurso?
- [ ] Infraestrutura como serviço (IaaS)
- [ ] Plataforma como serviço (PaaS)
- [x] Software como serviço (SaaS)
- [ ] Contêineres como Serviço (CaaS)

**Explicação:** O SaaS permite usar aplicativos sem gerenciar infraestrutura. Exemplos: Google Workspace, Microsoft 365.

***

#### 2. Qual declaração descreve a AWS?
- [ ]  A AWS fornece infraestrutura on-premises que oferece suporte a todos os tipos e tamanhos de empresas.
- [x]  A AWS é um provedor de serviços de nuvem seguro que oferece muitos serviços para ajudar as empresas a escalar e crescer.
- [ ]  A AWS é uma varejista da web que vende milhões de produtos a um custo competitivo.
- [ ]  A AWS fornece serviços da web por meio de provedores de nuvem terceirizados.

**Explicação:** A AWS é um provedor de nuvem que oferece serviços seguros e escaláveis para empresas.

***

#### 3. Qual categorias de serviços a AWS oferece? (Selecione DUAS respostas.)
- [x] Computação
- [ ] Financeiro
- [ ] Médico
- [x] Armazenamento
- [ ] Seguros

**Explicação:** A AWS oferece serviços de computação (Amazon EC2) e armazenamento (Amazon S3).

***

#### 4. Quais ferramentas os clientes podem usar para criar e gerenciar recursos na nuvem AWS? (Selecione TRÊS respostas.)
- [ ] AWS Direct Connect
- [x] AWS Management Console
- [x] AWS CLI
- [ ] Amazon Aurora
- [x] Kits de desenvolvimento de software da AWS (SDKs)
- [ ] AWS Fargate

**Explicação:** Ferramentas como AWS Management Console, AWS CLI e SDKs ajudam a gerenciar recursos na AWS.

***

#### 5. Qual recurso a documentação da AWS fornece?
- [x] Tutoriais e projetos
- [ ] Materiais do curso de treinamento
- [ ] Contatos de suporte
- [ ] Guias de linguagem de programação

**Explicação:** A documentação da AWS inclui tutoriais e projetos para ajudar os usuários a implementar serviços.

