# Introdução ao Cloud Foundations

## 9-[CF]-KC - Modelo de responsabilidade compartilhada

#### 1. De acordo com o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS, quais são as responsabilidades da AWS?
- [ ] Segurança na nuvem
- [ ] Segurança fora da nuvem
- [ ] Segurança dentro e fora da nuvem
- [x] Segurança da nuvem

**Explicação:** No modelo de responsabilidade compartilhada, a AWS é responsável pela **segurança da nuvem**, ou seja, pela proteção da infraestrutura global que executa todos os serviços oferecidos pela AWS. Isso inclui hardware, software, redes e instalações físicas.

***

#### 2. Qual área de interesse o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS aborda, além da segurança?
- [ ] Custos
- [ ] Desempenho
- [x] Conformidade
- [ ] Disponibilidade

**Explicação:** Além da segurança, o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS também aborda a **conformidade**. A AWS garante que sua infraestrutura esteja em conformidade com padrões e regulamentações, enquanto os clientes são responsáveis por garantir a conformidade de seus dados e aplicações.

***

#### 3. De acordo com o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS, o cliente é responsável por quais tarefas?
- [x] Garantir que os usuários insiram uma ID de usuário e senha antes de usarem um aplicativo
- [ ] Proteger o prédio físico onde os servidores funcionam
- [ ] Isolar as instâncias do servidor virtual na infraestrutura
- [ ] Aplicar atualizações de segurança do sistema operacional aos servidores que executam um AWS managed service

**Explicação:** O cliente é responsável por **garantir que os usuários insiram uma ID de usuário e senha antes de usarem um aplicativo**, o que faz parte da segurança **na** nuvem. Isso inclui gerenciar acesso, autenticação e proteção de dados.

***

#### 4. Qual modelo de computação em nuvem exige que o cliente se envolva mais no gerenciamento da segurança da infraestrutura?
- [ ] Plataforma como serviço (PaaS)
- [x] Infraestrutura como serviço (IaaS)
- [ ] Software como serviço (SaaS)
- [ ] Contêineres como Serviço (CaaS)

**Explicação:** No modelo **IaaS (Infraestrutura como Serviço)**, o cliente tem mais responsabilidade sobre a segurança da infraestrutura, incluindo sistemas operacionais, aplicativos e dados. A AWS gerencia apenas a infraestrutura física.

***

#### 5. Qual modelo de computação em nuvem exige que a AWS gerencie a segurança da infraestrutura em sua totalidade?
- [x] Software como serviço (SaaS)
- [ ] Contêineres como Serviço (CaaS)
- [ ] Plataforma como serviço (PaaS)
- [ ] Infraestrutura como serviço (IaaS)

**Explicação:** No modelo **SaaS (Software como Serviço)**, a AWS gerencia a segurança da infraestrutura em sua totalidade, incluindo hardware, software, redes e aplicativos. O cliente é responsável apenas pelos dados e pelo acesso ao aplicativo.

***