# Introdução ao Cloud Foundations

## 10-[CF]-KC - Introdução ao Amazon S3

#### 1. Qual propriedade identifica exclusivamente um objeto no bucket do Amazon S3?
- [ ] Valor do objeto
- [x] Chave do objeto
- [ ] Versão
- [ ] Metadados

**Explicação:** A **chave do objeto** é o identificador exclusivo de um objeto em um bucket do Amazon S3. Ela é usada para localizar e acessar o objeto dentro do bucket.

***

#### 2. Quantos 9s de durabilidade o Amazon S3 foi projetado para fornecer?
- [ ] 4 9s (99,99)
- [ ] 6 9s (99,9999)
- [ ] 8 s (99,999999)
- [x] 11 9s (99,999999999)

**Explicação:** O Amazon S3 foi projetado para fornecer **11 noves de durabilidade (99,999999999%)**, o que significa que ele é altamente confiável e seguro para armazenar dados críticos.

***

#### 3. Uma empresa financeira deseja usar a solução mais barata do Amazon S3 para o armazenamento de longo prazo. Ela só precisará acessar seus dados uma ou duas vezes por ano. Qual classe de armazenamento do Amazon S3 ela deve escolher?
- [x] S3 Glacier Deep Archive
- [ ] S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)
- [ ] S3 Standard
- [ ] S3 One Zone-Infrequent Access (S3 One Zone-IA)

**Explicação:** O **S3 Glacier Deep Archive** é a classe de armazenamento mais econômica do Amazon S3, ideal para armazenamento de longo prazo com acesso raro (uma ou duas vezes por ano). Ele é projetado para dados que raramente precisam ser acessados.

***

#### 4. Qual ação incorre em um custo ao usar o Amazon S3?
- [ ] Transferência de dados para o Amazon S3
- [ ] Transferência de dados para fora do Amazon S3 e para o Amazon CloudFront
- [x] Transferência de dados para outras regiões AWS
- [ ] Transferência de dados com mais de 5 MB para o Amazon S3

**Explicação:** A **transferência de dados para outras regiões AWS** incorre em custos. A AWS cobra pela transferência de dados entre regiões, mas a transferência de dados de entrada para o S3 e a transferência de dados para o CloudFront na mesma região são gratuitas.

***

#### 5. Quais afirmativas descrevem o Amazon S3? (Selecione DUAS respostas.)
- [ ] Ele pode ser usado para hospedagem dinâmica na web.
- [x] Ele pode ser usado para hospedagem estática na web.
- [ ] Os nomes de bucket são específicos da conta da AWS e devem ser exclusivos em cada conta da AWS.
- [x] Os nomes de bucket são universais e devem ser exclusivos entre todos os nomes de bucket existentes no Amazon S3.
- [ ] Por padrão, os dados armazenados em um bucket do S3 são públicos; essa configuração deve ser desativada para que os dados se tornem privados.

**Explicação:** O Amazon S3 pode ser usado para **hospedagem estática na web**, permitindo que sites estáticos sejam hospedados diretamente no S3. Além disso, os **nomes de bucket são universais e devem ser exclusivos em toda a plataforma S3**, não apenas dentro de uma conta da AWS. Por padrão, os buckets do S3 são privados, e o acesso público deve ser explicitamente habilitado.

***