# Preparação para exames

## 198-[CERT]-KC - Economia da nuvem

### 01. Para determinados serviços, como o Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) e o Amazon Relational Database Service (Amazon RDS), é possível investir em capacidade reservada. As Instâncias Reservadas estão disponíveis em quais três opções de pagamento? Selecione três respostas.
- **[x] Instância reservadas com adiantamento total (AURI)**
- **[x] Instância reservadas com adiantamento parcial (PURI)**
- **[x] Sem adiantamento (NURI)**
- **[ ] Reservas de capacidade com adiantamento total (AUCR)**
- **[ ] Instância agendada (SI)**

**Explicação**: As opções de pagamento para instâncias reservadas incluem: *adiantamento total (AURI)*, onde o pagamento é feito antecipadamente por todo o período; *adiantamento parcial (PURI)*, onde você paga parcialmente de forma antecipada; e *sem adiantamento (NURI)*, onde não há pagamento antecipado. As outras opções não são aplicáveis.

---

### 02. Que tipo de transferência de dados da AWS é gratuita para o Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)? Selecione três respostas.
- **[x] Transferência de dados de ENTRADA da Internet para o Amazon S3**
- **[x] Até 1 GB de transferência de dados de SAÍDA do Amazon S3 para a Internet**
- **[ ] Transferência de dados de saída do Amazon S3 para todas as Regiões**
- **[x] Transferência de dados de saída do Amazon S3 para Amazon CloudFront**

**Explicação**: A AWS oferece transferências gratuitas para dados de entrada para o S3 a partir da internet, até 1 GB de dados de saída do S3 para a internet e também transferências de dados entre o S3 e o CloudFront (CDN da AWS). Transferências de dados para outras regiões não são gratuitas.

---

### 03. Verdadeiro ou falso? Para receber a taxa com desconto associada às instâncias reservadas, você deve fazer um pagamento adiantado completo pelo período de vigência do contrato.
- **[ ] Verdadeiro**
- **[x] Falso**

**Explicação**: Não é necessário fazer um pagamento adiantado completo para obter desconto nas instâncias reservadas. Existem opções de pagamento parcial ou sem adiantamento.

---

### 04. Em quais das seguintes opções não há cobrança? Selecione duas respostas.
- **[ ] Computação**
- **[ ] Armazenamento**
- **[x] Transferência de dados de entrada**
- **[ ] Transferência de dados de saída**
- **[x] Transferência de dados entre serviços**

**Explicação**: A transferência de dados de entrada e entre serviços dentro da AWS é gratuita. No entanto, a computação e o armazenamento são cobrados, assim como a transferência de dados de saída da AWS.

---

### 05. Com que frequência você paga por recursos de computação desde o momento em que inicia um recurso até que o encerre com o modelo de definição de preço “pague conforme o uso”? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Diária**
- **[ ] Mensal**
- **[ ] Trimestral**
- **[x] Por segundo e por hora**
- **[ ] Anual**

**Explicação**: No modelo "pague conforme o uso" da AWS, você paga pelos recursos com base no tempo que os utiliza, o que pode ser cobrado por segundo ou por hora, dependendo do serviço.

---

### 06. Qual ferramenta da AWS compara o custo da execução do aplicativo em um data center local com a execução dela na Nuvem AWS? Selecione a melhor resposta.
- **[x] Calculadora do custo total de propriedade (TCO)**
- **[ ] AWS Economics Center**
- **[ ] AWS Simple Monthly Calculator**
- **[ ] Todas as alternativas anteriores**
- **[ ] Nenhuma das alternativas anteriores**

**Explicação**: A AWS oferece a *Calculadora do Custo Total de Propriedade (TCO)* para comparar os custos da execução de aplicativos em um data center local com a execução na nuvem AWS.

---

### 07. À medida que a AWS cresce, o custo geral de fazer negócios é reduzido e as economias são repassadas para o cliente sob a forma de preços mais baixos. Como é chamada essa otimização? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Economias de otimização**
- **[ ] Economias de trabalho**
- **[x] Economias de escala**
- **[ ] Economias de escopo**

**Explicação**: *Economias de escala* ocorrem quando o custo unitário de fornecer serviços diminui à medida que a AWS cresce e atende a mais clientes. As economias de escala permitem que a AWS repasse os preços mais baixos para os seus clientes.

---

### 08. Verdadeiro ou falso? A AWS oferece uma variedade de serviços sem custo adicional. Por exemplo, Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC), AWS Identity and Access Management (IAM), cobrança consolidada, AWS Elastic Beanstalk, AWS Auto Scaling, AWS OpsWorks e AWS CloudFormation. Embora não haja cobrança por esses serviços, pode haver cobranças associadas a outros serviços da AWS usados em conjunto com esses serviços.
- **[x] Verdadeiro**
- **[ ] Falso**

**Explicação**: Embora serviços como o Amazon VPC, IAM, Elastic Beanstalk e outros sejam oferecidos sem custo adicional, pode haver custos associados aos recursos utilizados em conjunto com esses serviços, como instâncias EC2, armazenamento, etc.

---

### 09. Quando as transferências gratuitas de dados da AWS são aplicáveis? Selecione duas respostas.
- **[ ] Transferência gratuita de dados de entrada em todos os serviços da AWS em todas as regiões**
- **[ ] Transferência gratuita de dados de saída em todos os serviços da AWS em todas as regiões**
- **[x] Transferência gratuita de dados de entrada para instâncias do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**
- **[x] Transferências de dados de saída gratuitas dentro da mesma região, dentro da mesma zona de disponibilidade e que usam um endereço IP privado**

**Explicação**: A transferência de dados de entrada para instâncias EC2 e a transferência de dados de saída dentro da mesma região, zona de disponibilidade e utilizando um IP privado são gratuitas.

---

### 10. Verdadeiro ou falso? Os serviços ilimitados estão disponíveis por meio do nível gratuito da AWS para novos clientes da AWS por 12 meses após a data de cadastro da AWS.
- **[ ] Verdadeiro**
- **[x] Falso**

**Explicação**: O nível gratuito da AWS oferece acesso a muitos serviços sem custo, mas existem limites. O acesso ilimitado não está disponível para todos os serviços, e alguns serviços têm limites específicos de uso gratuitos.
