# Preparação para exames

## 201-[CERT]-KC - Gerenciamento de identidade e acesso [IAM]

### 01. No modelo de responsabilidade compartilhada, a AWS é responsável por fornecer o quê? Selecione a melhor resposta.
- **[x] Segurança da nuvem**
- **[ ] Segurança para a nuvem**
- **[ ] Segurança para a nuvem**
- **[ ] Segurança na nuvem**

**Explicação**: No modelo de responsabilidade compartilhada, a AWS é responsável pela "Segurança da Nuvem", o que significa que ela gerencia a segurança da infraestrutura, incluindo hardware, rede e serviços, enquanto os clientes são responsáveis pela segurança na nuvem (como a configuração de aplicativos e a gestão de permissões).

---

### 02. No modelo de responsabilidade compartilhada, quais das opções a seguir são exemplos de "segurança na nuvem"? Selecione duas respostas.
- **[ ] Segurança física das instalações em que os serviços operam**
- **[ ] Proteção da infraestrutura global**
- **[ ] Conformidade com standards e regulamentos de segurança de computação**
- **[x] Quais serviços da AWS são usados com o conteúdo?**
- **[x] Em que país o conteúdo é armazenado?**

**Explicação**: "Segurança na nuvem" se refere a aspectos que são responsabilidade do cliente, como a escolha dos serviços da AWS que serão utilizados e onde os dados são armazenados (localização geográfica).

---

### 03. Quais das alternativas a seguir apresentam alguns dos benefícios de segurança oferecidos pela AWS? Selecione duas respostas.
- **[ ] Gerenciamento de inventário e de aplicativos**
- **[ ] Modelo de colaboração compartilhada**
- **[x] Infraestrutura global segura**
- **[x] Infraestrutura que atende aos requisitos de conformidade**
- **[ ] Armazenamento de dados**

**Explicação**: A AWS oferece uma infraestrutura global segura e que atende aos requisitos de conformidade, permitindo que os clientes implementem soluções seguras e em conformidade com regulamentações.

---

### 04. Verdadeiro ou falso? A AWS é responsável pela segurança de tudo acima da camada de hipervisor.
- **[ ] Verdadeiro**
- **[x] Falso**

**Explicação**: A AWS é responsável pela segurança da infraestrutura abaixo da camada de hipervisor, enquanto os clientes são responsáveis pela segurança de tudo acima dessa camada, como as configurações de rede e acesso a dados.

---

### 05. De acordo com o modelo de responsabilidade compartilhada, qual das opções a seguir é responsabilidade da AWS? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Configuração de aplicativos de terceiros**
- **[x] Manutenção de hardware físico**
- **[ ] Proteção de acesso e dados de aplicativos**
- **[ ] Gerenciamento de imagens de máquina da Amazon personalizadas (AMIs)**

**Explicação**: A AWS é responsável pela manutenção de hardware físico, enquanto os clientes são responsáveis pela configuração e segurança de seus aplicativos e dados.

---

### 06. Qual recurso fornece aos usuários confiáveis credenciais de segurança temporárias que podem controlar o acesso aos seus recursos da AWS? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Autenticação de aplicativo**
- **[ ] AWS Command Line Interface (AWS CLI)**
- **[ ] Usuário do AWS Identity and Access Management (IAM)**
- **[x] AWS Security Token Service (AWS STS)**

**Explicação**: O *AWS Security Token Service (STS)* fornece credenciais temporárias de segurança que permitem controlar o acesso a recursos da AWS de maneira segura.

---

### 07. Quais das opções a seguir são práticas recomendadas do AWS Identity and Access Management (IAM)? Selecione duas respostas.
- **[ ] Fornecer aos usuários privilégios administrativos padrão.**
- **[ ] Deixar credenciais e usuários não utilizados e desnecessários em vigor.**
- **[x] Monitore a atividade em sua conta da AWS.**
- **[ ] Não usar grupos para atribuir permissões a usuários do IAM; fornecer a cada usuário seu próprio conjunto de permissões personalizadas.**
- **[x] Alterne as credenciais regularmente.**

**Explicação**: Práticas recomendadas incluem monitorar a atividade e alternar as credenciais regularmente para melhorar a segurança e evitar acesso não autorizado.

---

### 08. O que faz o simulador de política do AWS Identity and Access Management (IAM)? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Gera políticas.**
- **[ ] Corrige erros de sintaxe numa política**
- **[ ] É uma política independente que você pode associar a vários usuários, grupos e funções em sua conta da AWS.**
- **[x] Avalia as políticas escolhidas e determina as permissões em vigor para cada uma das ações especificadas.**
- **[ ] Todas as alternativas anteriores**

**Explicação**: O simulador de políticas do IAM permite que você avalie políticas para determinar quais permissões são concedidas para as ações especificadas.

---

### 09. Verdadeiro ou falso? O AWS Identity and Access Management (IAM) é adequado para a autenticação do sistema operacional (OS) e de aplicativos.
- **[ ] Verdadeiro**
- **[x] Falso**

**Explicação**: O IAM é usado para gerenciar o acesso a recursos da AWS, mas não é adequado para autenticação do sistema operacional ou de aplicativos fora da AWS.

---

### 10. O que é um perfil de instância do AWS Identity and Access Management (IAM)? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Um documento criado usando JavaScript Object notation (JSON) que descreve um conjunto de permissões.**
- **[ ] Um documento que define quais ações você deseja permitir.**
- **[ ] Um documento que define em quais recursos você permite a ação.**
- **[x] É um contêiner para uma função do IAM que você pode usar para transmitir informações da função para uma instância do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) quando a instância é iniciada.**
- **[ ] Todas as alternativas anteriores**

**Explicação**: Um perfil de instância IAM fornece as credenciais necessárias para que uma instância EC2 execute funções específicas da AWS, como acessar recursos da AWS de forma segura.

---

### 11. Onde um cliente pode encontrar informações sobre ações proibidas na infraestrutura da AWS? Selecione a melhor resposta.
- **[ ] AWS Billing Console**
- **[ ] AWS Trusted Advisor**
- **[ ] AWS Identity and Access Management (IAM)**
- **[x] Política de uso aceitável da AWS**

**Explicação**: A *Política de uso aceitável* da AWS fornece informações sobre o que é proibido na infraestrutura da AWS, como comportamentos ilegais ou inadequados.

---

### 12. Verdadeiro ou falso? A chave de acesso e a chave de acesso secreta são usadas para fazer login no AWS Management Console.
- **[ ] Verdadeiro**
- **[x] Falso**

**Explicação**: As chaves de acesso e a chave de acesso secreta são usadas para acessar a AWS via API, CLI ou SDK, mas o login no AWS Management Console é feito com o nome de usuário e senha.

---

### 13. Verdadeiro ou falso? O uso de grupos do AWS Identity and Access Management (IAM) é a maneira recomendada de gerenciar a permissão de usuários do IAM por função de trabalho.
- **[x] Verdadeiro**
- **[ ] Falso**

**Explicação**: O uso de *grupos* no IAM é a melhor prática para gerenciar permissões de usuários, pois permite aplicar permissões de maneira centralizada e eficiente.

---

### 14. Após o login inicial, o que a AWS sugere como prática recomendada para o usuário-raiz da conta da AWS? Selecione a melhor resposta.
- **[x] Excluir chaves de acesso do usuário-raiz**
- **[ ] Restringir a permissão na conta do usuário-raiz**
- **[ ] Excluir a conta do usuário-raiz**
- **[ ] Revogar todas as permissões na conta do usuário-raiz**

**Explicação**: A AWS recomenda excluir as chaves de acesso do usuário-raiz, pois o acesso à conta deve ser feito com um usuário com privilégios limitados, a fim de minimizar riscos.

---

### 15. Como um administrador do sistema incluiria uma camada adicional de segurança de login ao acesso de um usuário ao AWS Management Console Selecione a melhor resposta.
- **[ ] Ativar o AWS CloudTrail**
- **[ ] Usar o Amazon Cloud Directory**
- **[ ] Auditar funções do AWS Identity and Access Management (IAM)**
- **[x] Ativar a autenticação multifator (MFA).**

**Explicação**: A *autenticação multifator (MFA)* adiciona uma camada extra de segurança, exigindo que o usuário forneça mais de uma prova de identidade, o que aumenta a proteção.

---

### 16. Quais das opções a seguir são vantagens de segurança da Nuvem AWS? Selecione duas respostas.
- **[ ] A auditoria de segurança da infraestrutura da AWS é periódica e manual.**
- **[x] Você mantém total controle e propriedade de sua região de dados.**
- **[ ] A AWS usa sistemas de controle de acesso de fator único.**
- **[x] A AWS usa sistemas de controle de acesso multifator.**
- **[ ] A AWS mantém total controle e propriedade de sua região de dados.**

**Explicação**: A AWS oferece controle sobre a localização dos dados e utiliza controles de acesso multifator para aumentar a segurança.

---

### 17. O que é o AWS Trusted Advisor?
- **[ ] Um programa de parceiros que ajuda você a validar a implementação de seu aplicativo.**
- **[ ] Uma oferta de serviços profissionais que ajuda você a migrar para a nuvem.**
- **[ ] Um serviço da AWS que ajuda você a gerenciar o acesso à sua conta.**
- **[x] Uma ferramenta on-line que ajuda a configurar recursos para seguir as melhores práticas.**

**Explicação**: O *AWS Trusted Advisor* oferece recomendações sobre as melhores práticas de configuração e uso da AWS, ajudando a melhorar a segurança e eficiência.

---

### 18. Quais dos itens a seguir estão incluídos nos programas de garantia da AWS? Selecione duas respostas.
- **[ ] Depoimentos de clientes**
- **[ ] Validação de parceiros**
- **[x] Certificações e declarações**
- **[ ] Prática recomendada da indústria**
- **[x] Leis, regulamentos e privacidade**

**Explicação**: Os programas de garantia da AWS incluem *certificações e declarações* que validam a conformidade com padrões e *leis, regulamentos e privacidade*.

---

### 19. Ao criar uma política do AWS Identity and Access Management (IAM), quais são os dois tipos de acesso que podem ser concedidos a um usuário? Selecione duas respostas.
- **[ ] Acesso autorizado**
- **[ ] Acesso institucional**
- **[x] Acesso programático**
- **[x] Acesso ao AWS Management Console**
- **[ ] Acesso administrativo raiz**

**Explicação**: Os dois tipos de acesso que podem ser concedidos a um usuário do IAM são *acesso programático* (via API ou CLI) e *acesso ao AWS Management Console* (via interface gráfica).

---

### 20. O programa de conformidade e risco da AWS é composto por quais dos seguintes componentes? Selecione três respostas.
- **[x] Segurança da informação**
- **[ ] Segurança física**
- **[x] Ambiente controlado**
- **[x] Gerenciamento de risco**
- **[ ] Ambiente de automação**

**Explicação**: O programa de conformidade e risco da AWS abrange a *segurança da informação*, *ambiente controlado* e *gerenciamento de risco*, garantindo que os serviços da AWS atendam a normas e regulamentações de segurança.
