# Preparação para exames

## 203-[CERT]-KC - Armazenamento

#### 01. Verdadeiro ou falso? O Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) é um armazenamento de objetos adequado para armazenar arquivos simples, como documentos do Microsoft Word, fotos etc.
- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

**Explicação**: O Amazon S3 é um serviço de armazenamento de objetos altamente escalável, adequado para armazenar uma grande variedade de arquivos, incluindo documentos, imagens e vídeos.

***

#### 02. O Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) replica todos os objetos __. Selecione a melhor resposta.
- [ ] entre várias Regiões para maior durabilidade
- [x] em várias zonas de disponibilidade na mesma região
- [ ] em vários buckets do S3
- [ ] em vários volumes dentro de uma Zona de Disponibilidade

**Explicação**: O Amazon S3 replica objetos automaticamente em várias zonas de disponibilidade dentro da mesma região para garantir alta durabilidade e disponibilidade.

***

#### 03. Qual das seguintes opções pode ser usada como classe de armazenamento para uma política de ciclo de vida do objeto do Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)? Selecione três respostas.
- [ ] Storage gateway
- [x] S3 - Standard Access (Acesso Standard)
- [x] Amazon Simple Storage Service Glacier
- [x] S3 - Infrequent Access (Acesso com pouca frequência)
- [ ] Amazon DynamoDB
- [ ] S3 - Reduced Redundancy Storage (Armazenamento de Redundância Reduzida)

**Explicação**: O Amazon S3 oferece várias classes de armazenamento que podem ser usadas em políticas de ciclo de vida para mover dados com base em seu acesso, como o Glacier (para arquivamento) e o S3 - Infrequent Access (para acesso menos frequente).

***

#### 04. O nome de um bucket do Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) deve ser exclusivo _____. Selecione a melhor resposta.
- [ ] a todas as suas contas da AWS
- [ ] de uma Região
- [ ] da sua conta da AWS
- [x] em todo o mundo e em todas as contas da AWS

**Explicação**: O nome de um bucket do S3 deve ser único globalmente porque os nomes de buckets são usados como parte do URL público para acessar os objetos armazenados.

***

#### 05. Quais são os usos do Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) com o aplicativo web? Selecione a melhor resposta.
- [ ] Distribuição de conteúdo dinâmico e estático
- [ ] Gerar conteúdo específico do usuário.
- [ ] Hospedar uma rede de entrega de conteúdos (CDN) robusta para entregar websites inteiros com conteúdos dinâmicos, estáticos e de streaming
- [x] Armazenar conteúdo estático como imagens, vídeo, CSS, JavaScript etc.

**Explicação**: O Amazon S3 é ideal para armazenar e distribuir conteúdo estático de sites e aplicativos, como imagens, vídeos e arquivos estáticos de CSS e JavaScript.

***

#### 06. O Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) é recomendado quando os dados ___. (Escolha duas respostas.)
- [ ] forem armazenados em uma zona de disponibilidade diferente da que a instância do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
- [x] ficarem rapidamente acessíveis, exigindo persistência de longo prazo
- [x] requerem uma solução de criptografia
- [ ] requerem armazenamento no nível do objeto

**Explicação**: O Amazon EBS oferece armazenamento persistente e de baixa latência que pode ser criptografado, ideal para dados que precisam ser rapidamente acessados e armazenados de forma duradoura.

***

#### 07. Verdadeiro ou falso? Por padrão, todos os dados armazenados no Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) podem ser visualizados pelo público.
- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

**Explicação**: Por padrão, os dados no Amazon S3 não são públicos. É necessário configurar explicitamente permissões para torná-los acessíveis ao público.

***

#### 08. No Amazon Simple Storage Service Glacier, o que é um cofre?
- [ ] Um objeto (fotos, vídeos, arquivos ou documentos)
- [x] Um contêiner para armazenar arquivos
- [ ] Uma política que identifica quem pode acessar o conteúdo armazenado no Amazon S3 Glacier
- [ ] As regras que determinam quem pode (ou não) acessar arquivos

**Explicação**: No Amazon S3 Glacier, um "cofre" é um contêiner onde você armazena os arquivos, proporcionando uma maneira organizada de gerenciar e armazenar dados arquivados.

***

#### 09. Verdadeiro ou falso? As listas de controle de acesso são usadas para tornar buckets inteiros públicos, como uma hospedagem de um site no Amazon Simple Storage Service (Amazon S3).
- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

**Explicação**: As listas de controle de acesso (ACLs) são usadas para definir permissões em nível de objeto ou bucket, mas não são usadas para tornar buckets inteiros públicos sem configurações adicionais.

***

#### 10. Quais das opções a seguir são recursos do Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)? Selecione duas respostas.
- [x] O Amazon EBS é automaticamente replicado em uma zona de disponibilidade.
- [ ] Os dados do Amazon EBS são automaticamente copiados em fita.
- [x] Os volumes do Amazon EBS podem ser criptografados de forma transparente para cargas de trabalho na instância anexada.
- [ ] Os dados em um volume do Amazon EBS são perdidos quando a instância anexada é interrompida.

**Explicação**: O Amazon EBS fornece volumes de armazenamento persistentes, que são replicados dentro de uma Zona de Disponibilidade para maior durabilidade e podem ser criptografados para proteger dados sensíveis.
