# Preparação para exames

## 205-[CERT]-KC - Cobrança e suporte

#### 01. Quais são os quatro planos de suporte oferecidos pelo AWS Support? Escolha quatro respostas.
- [ ] Startup
- [x] Business
- [x] Enterprise
- [x] Basic
- [ ] Individual
- [x] Desenvolvedor

**Explicação**: O AWS Support oferece os planos Basic, Business, Enterprise e Developer, cada um com diferentes níveis de suporte e recursos.

***

#### 02. Quais são as características do Plano de Suporte ao Desenvolvedor? Selecione duas respostas.
- [ ] Contatos ilimitados podem abrir um caso
- [x] Acesso em horário comercial ao Cloud Support Associates via e-mail
- [ ] Atribuído a um technical account manager (TAM)
- [x] Um contato primário pode abrir um caso
- [ ] Acesso 24 horas por dia, 7 dias por semana aos engenheiros de suporte na nuvem por e-mail, bate-papo

**Explicação**: O plano de suporte Developer oferece acesso em horário comercial e permite que um contato primário abra um caso, mas não oferece suporte 24/7 nem acesso ao TAM.

***

#### 03. Qual das seguintes opções não está disponível no Plano de Suporte Business? Selecione a melhor resposta.
- [ ] Acesso ao AWS Infrastructure Event Management
- [ ] Acesso ao Personal Health Dashboard e a API AWS Health
- [ ] Acesso ao suporte de software de terceiros
- [ ] Acesso aos engenheiros de suporte em nuvem para problemas técnicos
- [x] Acesso a uma análise do Well-Architected entregue pelos arquitetos de soluções da AWS

**Explicação**: A análise do Well-Architected está disponível apenas para os planos de suporte Enterprise, não para o plano Business.

***

#### 04. Qual dos níveis do AWS Support oferece suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana por telefone ou bate-papo? Selecione duas respostas.
- [x] Suporte Business
- [ ] Suporte ao Desenvolvedor
- [ ] Suporte Basic
- [x] Suporte Enterprise

**Explicação**: Os planos Business e Enterprise oferecem suporte 24/7 por telefone ou bate-papo, enquanto os outros planos não.

***

#### 05. A equipe de gerenciamento de TI da sua empresa está procurando uma ferramenta online para fornecer recomendações para economizar dinheiro, melhorar a disponibilidade e a performance do sistema e ajudar a reduzir as lacunas de segurança. Que ferramenta pode ajudar a equipe de gestão?
- [ ] AWS Config
- [ ] Detetive de nuvem
- [ ] Gravador de configuração
- [x] AWS Trusted Advisor

**Explicação**: O AWS Trusted Advisor fornece recomendações para melhorar a performance, segurança, economia de custos e outros aspectos do sistema AWS.

***

#### 06. O AWS Support tem cinco níveis de gravidade diferentes para casos de suporte. Quais são elas? Selecione cinco respostas.
- [x] Baixa
- [x] Normal
- [ ] Média
- [x] Alta
- [x] Urgente
- [ ] Sistema inativo
- [x] Crítico

**Explicação**: As gravidades incluem Crítico, Urgente, Alta, Normal e Baixa, com diferentes tempos de resposta dependendo da gravidade do caso.

***

#### 07. Qual é o tempo de resposta de problemas urgentes para clientes do Plano de Suporte Enterprise? Selecione a melhor resposta.
- [ ] 30 minutos ou menos
- [x] 1 hora ou menos
- [ ] 4 horas ou menos
- [ ] 12 horas ou menos
- [ ] 24 horas ou menos

**Explicação**: Para casos urgentes no plano Enterprise, o tempo de resposta é de 1 hora ou menos.

***

#### 08. Um plano de suporte Basic permite quantos casos de suporte por mês? Selecione a melhor resposta.
- [x] 0
- [ ] 1
- [ ] 5
- [ ] 10

**Explicação**: O plano Basic oferece suporte apenas a recursos de autoatendimento e não permite abrir casos de suporte.

***

#### 09. O que o AWS Trusted Advisor dirá a você? Selecione três respostas.
- [x] Como está o desempenho da infraestrutura
- [ ] Quando os security groups forem fechados
- [x] Recursos implantados que não estão sendo usados, mas estão incorrendo em cobranças
- [x] Se você está usando ou não tolerância a falhas
- [ ] Avaliar o risco de Implantação de uma única região

**Explicação**: O AWS Trusted Advisor oferece informações sobre performance, economia de custos e recomendações para melhorar a arquitetura, como a utilização de tolerância a falhas.

***

#### 10. Qual plano do AWS Support inclui a assistência de um technical account manager (TAM)? Selecione a melhor resposta.
- [ ] Plano Suporte Basic
- [ ] Plano de Suporte Business
- [ ] Plano de Suporte ao Desenvolvedor
- [x] Plano de Suporte Enterprise

**Explicação**: O Plano de Suporte Enterprise oferece acesso a um Technical Account Manager (TAM), que ajuda a otimizar a infraestrutura e fornecer suporte especializado.
