# Preparação para exames

## 207-[CERT]-KC - Balanceamento - Dimensionamento - Monitoramento

#### 01. Quais das seguintes ferramentas da AWS ajudam seu aplicativo a aumentar ou reduzir a escala de acordo com a demanda? Selecione duas respostas.
- [ ] Balanceamento de carga ágil
- [x] Scaling
- [ ] AWS CloudFormation
- [ ] Zonas de Disponibilidade automáticas
- [x] Elastic Load Balancing

**Explicação**: O **Scaling** e o **Elastic Load Balancing** são as ferramentas adequadas para ajustar a escala do aplicativo automaticamente com base na demanda.

***

#### 02. Qual serviço você usaria para enviar alertas baseados em alarmes do Amazon CloudWatch? Selecione a melhor resposta.
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [x] Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)
- [ ] AWS CloudTrail
- [ ] Amazon Route 53

**Explicação**: O **Amazon SNS** é o serviço que envia alertas e notificações com base nos alarmes configurados no **Amazon CloudWatch**.

***

#### 03. Qual não é uma característica do serviço Scaling da AWS? Selecione a melhor resposta.
- [ ] Impõe um número mínimo de instâncias em execução do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
- [x] Envia tráfego para instâncias íntegras.
- [ ] Responde à alteração das condições adicionando ou encerrando instâncias do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
- [ ] Executa instâncias de uma imagem de máquina da Amazon (AMI) especificada

**Explicação**: O **serviço Scaling** não envia tráfego para instâncias, ele ajusta a quantidade de instâncias baseadas nas condições de carga.

***

#### 04. Qual das opções a seguir deve ser configurada em um balanceador de carga do Elastic Load Balancing para aceitar tráfego de entrada?
- [ ] Uma porta
- [ ] Uma Instância
- [x] Um listener
- [ ] Uma interface de rede

**Explicação**: Um **listener** é necessário para que o balanceador de carga aceite o tráfego de entrada.

***

#### 05. Quais são os elementos mínimos necessários para criar uma configuração de execução do Auto Scaling. Selecione três respostas.
- [x] Imagem de máquina da Amazon (AMI)
- [ ] Grupo de segurança
- [x] Tipo de instância
- [ ] Mapeamento de dispositivos de blocos
- [x] Nome de Configuração de execução

**Explicação**: Para configurar o **Auto Scaling**, é necessário definir uma **Imagem de Máquina Amazon (AMI)**, o **tipo de instância** e o **Nome de Configuração de Execução**.

***

#### 06. Por quanto tempo o Amazon CloudWatch mantém os dados de métrica? Selecione a melhor resposta.
- [ ] 2 semanas
- [ ] 1 mês
- [ ] 12 meses
- [x] 15 meses
- [ ] 24 meses

**Explicação**: O **Amazon CloudWatch** mantém dados de métrica por **15 meses**, com resoluções diferentes dependendo do período.

***

#### 07. O Amazon CloudWatch oferece suporte a quais tipos de planos de monitoramento? Selecione duas respostas.
- [ ] Monitoramento ad hoc, que tem um custo adicional
- [x] Monitoramento detalhado, que tem um custo adicional
- [x] Monitoramento básico, que é gratuito
- [ ] Monitoramento detalhado, que é gratuito
- [ ] Monitoramento básico, que tem um custo adicional

**Explicação**: O **monitoramento básico** é gratuito, enquanto o **monitoramento detalhado** tem custo adicional.

***

#### 08. Podem ser verificações de integridade do Elastic Load Balancing Escolha três respostas.
- [x] Um ping
- [ ] Uma verificação de par de chaves
- [x] Uma tentativa de conexão
- [x] Uma solicitação de página
- [ ] Uma verificação de status de instância do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2).

**Explicação**: As verificações de integridade do **Elastic Load Balancing** incluem **ping**, **tentativas de conexão** e **solicitações de página**.

***

#### 09. Quais são os três tipos de balanceadores de carga oferecidos pelo Amazon Elastic Load Balancing?
- [ ] Internet Load Balancer
- [x] Application Load Balancer
- [x] Network Load Balancer
- [ ] Compute Load Balancer
- [x] Balanceador de carga clássica
- [ ] Scaling Load Balancer

**Explicação**: O **Amazon Elastic Load Balancing** oferece **Application Load Balancer**, **Network Load Balancer** e o **Balanceador de carga clássica**.
