# Introdução ao Cloud Foundations

## 208-[CF]-KC - Vantagens da computação em nuvem

#### 1. Quais são os benefícios de converter despesas fixas em despesas variáveis? (Selecione DUAS respostas.)
- [ ] Poder investir em data centers com base no forecast
- [x] Pagar apenas quando os recursos de computação são consumidos
- [ ] Compra de servidores físicos conforme necessário
- [x] Pagar apenas pelo o que é consumido
- [ ] Comprar propriedades e prédios conforme necessário

**Explicação**: A **computação em nuvem** permite que as empresas paguem **somente pelo que consomem** em termos de recursos de computação, transformando as despesas fixas em variáveis.

***

#### 2. O que significa o conceito de grande economia de escala em termos de computação em nuvem?
- [ ] O custo de computação em nuvem é reduzido quando os clientes usam serviços de scaling.
- [ ] A computação em nuvem tem custo variável menor quando a economia está boa.
- [x] As economias podem ser repassadas para os clientes quando mais clientes usam a AWS.
- [ ] As economias podem ser repassadas para os clientes quando a AWS cria mais data centers.

**Explicação**: A **grande economia de escala** ocorre quando a AWS consegue repassar os **custos mais baixos** obtidos pelo grande número de clientes, resultando em menores custos de computação.

***

#### 3. Qual é a vantagem da segurança da computação em nuvem?
- [x] Velocidade e agilidade maiores
- [ ] Maior investimento em data centers
- [ ] Controle completo da infraestrutura
- [ ] Custo fixo de uso de recursos de computação

**Explicação**: A **segurança na nuvem** permite maior **velocidade e agilidade** no desenvolvimento, além de fornecer proteção robusta sem a complexidade de gerenciar a infraestrutura fisicamente.

***

#### 4. Qual é um benefício do desenvolvimento em um ambiente de nuvem?
- [ ] O ambiente de nuvem encontra erros automaticamente em um código de aplicativo.
- [ ] Um desenvolvedor precisa de poucas habilidades de programação para criar aplicativos complexos.
- [ ] O ambiente de nuvem fornece os dados usados para testar um aplicativo.
- [x] O tempo necessário para acessar recursos de computação é reduzido.

**Explicação**: Em um ambiente de nuvem, o **tempo para acessar recursos de computação** é significativamente reduzido, permitindo aos desenvolvedores mais **agilidade** e **eficiência**.

***

#### 5. O que quer dizer a frase “tenha alcance global em minutos”?
- [ ] Os usuários podem ter clientes de todo o mundo adicionados às suas contas da AWS instantaneamente.
- [x] Os usuários podem implantar suas soluções em várias Regiões AWS ao redor do mundo com apenas alguns cliques.
- [ ] Os usuários podem compartilhar recursos de computação de uma região AWS com outras regiões.
- [ ] Os usuários podem acessar recursos de desenvolvedor de outras partes do mundo para acelerar seus projetos.

**Explicação**: A frase **"tenha alcance global em minutos"** refere-se à capacidade de **implantar soluções rapidamente em várias regiões da AWS** ao redor do mundo com apenas alguns cliques.
