## 209-[CF]-KC - Serviços e categorias da AWS

#### 1. Quais serviços estão na categoria de armazenamento da AWS? (Selecione DUAS respostas.)
- [ ] Amazon EC2
- [x] Amazon S3
- [x] Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
- [ ] AWS Lambda
- [ ] Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

**Explicação**: **Amazon S3** e **Amazon EFS** são serviços da AWS usados para **armazenamento**. O S3 é para armazenamento de objetos, e o EFS é um sistema de arquivos para instâncias EC2.

***

#### 2. Um administrador deseja criar novos usuários para sua conta AWS e atribuir permissões a eles. Qual dos serviços deve ser usado pelo administrador?
- [ ] Amazon EC2
- [ ] AWS Organizations
- [ ] Amazon Route 53
- [x] AWS Identity and Access Management (IAM)

**Explicação**: O **AWS IAM** permite criar usuários e atribuir permissões a eles, controlando o acesso aos recursos da AWS de maneira segura.

***

#### 3. Quais das opções a seguir são categorias de serviços da AWS? (Selecione DUAS respostas.)
- [x] Segurança, identidade e conformidade
- [ ] Zonas de disponibilidade
- [x] Computação
- [ ] Data Warehouse
- [ ] Amazon Route 53

**Explicação**: **Segurança, identidade e conformidade** e **Computação** são categorias de serviços da AWS. A AWS oferece uma ampla gama de serviços nessas áreas.

***

#### 4. Qual serviço computacional permite que os usuários criem máquinas virtuais na nuvem?
- [ ] AWS Lambda
- [x] Amazon EC2
- [ ] AWS Elastic Beanstalk
- [ ] AWS Batch

**Explicação**: O **Amazon EC2** (Elastic Compute Cloud) é o serviço que permite criar **máquinas virtuais** (instâncias) na nuvem.

***

#### 5. Qual serviço os usuários podem utilizar para provisionar uma seção logicamente isolada da nuvem AWS para estabelecer uma rede virtual?
- [ ] Amazon Aurora
- [ ] Amazon Route 53
- [x] Amazon VPC
- [ ] Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

**Explicação**: O **Amazon VPC** (Virtual Private Cloud) permite criar uma rede **isolada** na nuvem, onde você pode provisionar recursos de rede, como sub-redes, roteadores e gateways.
