## **287-[SF]-KC - Prevenção: PKI**

### 1. Quem assina e emite certificados para entidades e gerencia a confiança e os relacionamentos?
- [x] As autoridades de certificação (CAs)
- [ ] Certificados
- [ ] Listas de revogação
- [ ] Autoridades de registro (RAs)

**Explicação**: As **autoridades de certificação (CAs)** são responsáveis por **assinar e emitir certificados** digitais para entidades. Elas também gerenciam a **confiança e os relacionamentos** entre as partes, verificando e validando identidades antes de emitir certificados, estabelecendo um vínculo de confiança entre o titular do certificado e outras entidades.

---

### 2. O que é um certificado digital?
- [x] Uma credencial eletrônica usada para representar a identidade de um indivíduo, computador ou outra entidade.
- [ ] Uma credencial eletrônica que identifica a rede usada por duas entidades que se comunicam
- [ ] Um componente que criptografa os dados trocados entre as duas entidades que se comunicam
- [ ] Um arquivo que contém permissões de segurança

**Explicação**: Um **certificado digital** é uma **credencial eletrônica** usada para **representar a identidade** de uma pessoa, computador ou outra entidade, em uma rede. Ele contém informações de identidade, a chave pública do titular, e é assinado por uma autoridade de certificação para garantir sua autenticidade.

---

### 3. Qual recurso é usado com Secure Sockets Layer (SSL) e Transport Layer Security (TLS) para estabelecer uma conexão segura entre um cliente e um servidor?
- [x] Chave pública e chave privada
- [ ] Modelo do certificado
- [ ] Autoridade de certificação (CA)
- [ ] Solicitação de assinatura de certificado

**Explicação**: A **chave pública e chave privada** são usadas em conjunto com os protocolos SSL e TLS para estabelecer uma **conexão segura** entre o cliente e o servidor. A chave pública é utilizada para criptografar dados e a chave privada para descriptografar, garantindo a segurança da comunicação.

---

### 4. O site de uma empresa está apresentando um erro de autoridade de certificação (CA) inválida para os usuários. Qual poderia ser a causa desse problema?
- [ ] O usuário está usando uma CA raiz.
- [ ] O servidor da empresa está fora do ar.
- [ ] O usuário tem um problema de conexão.
- [x] O certificado da CA expirou.

**Explicação**: Se o site apresenta um erro de **autoridade de certificação inválida**, uma possível causa é que o **certificado da CA expirou**. As CAs têm um prazo de validade para seus certificados, e se o certificado expirar, ele será considerado inválido, o que resultará nesse erro.

---

### 5. Como a confiança é atingida entre duas partes ao usar princípios da infraestrutura de chave pública (PKI)?
- [ ] Por meio de chaves públicas e privadas que validam as identidades das partes
- [ ] Por uma autoridade de certificação externa (CA) que valida as identidades das partes
- [x] Pela troca de chaves públicas que validam as identidades das partes
- [ ] Pela troca de chaves privadas que validam as identidades das partes

**Explicação**: A confiança é estabelecida pela **troca de chaves públicas** entre as partes, que permitem que ambas validem as identidades uma da outra. A infraestrutura de chave pública (PKI) usa um par de chaves (pública e privada) para garantir a autenticidade e segurança das comunicações entre as partes envolvidas.
