## 288-[SF]-KC - Prevenção: Gerenciamento de identidades

### 1. Qual é o objetivo da autorização no gerenciamento de identidades?
- [ ] Provar a identidade do usuário
- [ ] Registrar um acesso do usuário
- [x] Determinar as permissões do usuário
- [ ] Validar a senha de um usuário

**Explicação**: O objetivo da **autorização** no **gerenciamento de identidades** é **determinar as permissões do usuário** após sua identidade ser confirmada. A autorização define o que o usuário tem permissão para fazer dentro do sistema, como acessar recursos ou realizar determinadas ações, com base nas políticas associadas à sua conta.

---

### 2. Qual das opções é um fator de autenticação baseado em suas características?
- [x] Leitor de impressão digital
- [ ] Senha
- [ ] Cartão inteligente
- [ ] Pen drive

**Explicação**: O **leitor de impressão digital** é um exemplo de **fator de autenticação baseado em características físicas** (biometria). Ele verifica uma característica única e pessoal do usuário (neste caso, a impressão digital) como forma de autenticação, oferecendo um nível extra de segurança em comparação com senhas tradicionais.

---

### 3. Que tipo de ataque usa uma lista de palavras predefinidas como senhas para tentar fazer login em um sistema?
- [ ] Tabela Hash
- [ ] Ataque à negação de serviço distribuída (DDoS)
- [ ] Ataque à tabela arco-íris
- [x] Ataque ao dicionário

**Explicação**: O **ataque ao dicionário** é um tipo de ataque em que um **agressor tenta adivinhar a senha** do usuário usando uma lista predefinida de palavras (ou um "dicionário"). Isso é feito tentando várias combinações comuns ou palavras de uso frequente até encontrar a senha correta.

---

### 4. Que formato o AWS Identity and Access Management (IAM) usa para definir as regras de autorização?
- [x] Formato JSON
- [ ] Formato docker
- [ ] Formato do grupo
- [ ] Formato do usuário

**Explicação**: O **AWS Identity and Access Management (IAM)** usa o **formato JSON (JavaScript Object Notation)** para definir as regras de **autorização**. As políticas de IAM são escritas em JSON, permitindo que sejam facilmente lidas e aplicadas para definir as permissões de acesso a recursos na AWS.

---

### 5. Qual destas é uma forma de Single Sign-On em que uma conta é usada para vários serviços?
- [ ] Identidades independentes
- [x] Identidades federadas
- [ ] Identidades de relacionamento
- [ ] Identidades de diretório

**Explicação**: **Identidades federadas** permitem que um **usuário utilize uma única conta** para acessar vários serviços. Isso é uma forma de **Single Sign-On (SSO)**, onde o usuário realiza login uma vez e obtém acesso a múltiplos sistemas sem precisar fazer login novamente em cada um deles. Isso simplifica o gerenciamento de identidades e aumenta a conveniência para os usuários.
