##  293-[SF]-KC - Ciclo de vida da segurança: Resposta**  

#### 1. Quais planos são usados para minimizar o impacto do tempo de inatividade não planejado? (Selecione DUAS respostas.)

- [ ] Plano de teste
- [x] Plano de continuidade de negócios (BCP)
- [ ] Plano de garantia de qualidade
- [ ] Plano de gerenciamento de software
- [x] Plano de recuperação de desastres (DRP)

- Plano de continuidade de negócios (BCP): Garante que as operações essenciais continuem durante e após um desastre.

- Plano de recuperação de desastres (DRP): Foca na recuperação de sistemas e dados após um desastre.

#### 2. Qual é o objetivo de um plano de continuidade de negócio (BCP)?

- [ ] Definir o objetivo do tempo de recuperação (RTO) e do objetivo do ponto de recuperação (RPO)
- [x] Definir como administrar o negócio com capacidade reduzida
- [ ] Definir como se recuperar de uma interrupção
- [ ] Definir como investigar qualquer evento de segurança

- O objetivo de um plano de continuidade de negócio (BCP) é definir como administrar o negócio com capacidade reduzida durante e após uma interrupção, garantindo que as operações essenciais continuem funcionando.

#### 3. Qual é o objetivo do plano de recuperação de desastres (DRP)?

- [x] Definir como restaurar a funcionalidade de negócios rapidamente após a ocorrência de um desastre
- [ ] Identificar os possíveis desastres que podem acontecer ao negócio
- [ ] Identificar os indivíduos responsáveis pelo desastre
- [ ] Definir como administrar o negócio com capacidade reduzida após a ocorrência de um desastre
 
- O objetivo do plano de recuperação de desastres (DRP) é definir como restaurar a funcionalidade de negócios rapidamente após a ocorrência de um desastre. Isso inclui a recuperação de sistemas, dados e infraestrutura crítica para minimizar o tempo de inatividade.

#### 4. Quais declarações descrevem a finalidade do objetivo de ponto de recuperação (RPO)? (Selecione DUAS respostas.)

- [ ] Define o tempo de recuperação de trabalho (WRT).
- [x] Foca na recuperação apenas de dados.
- [x] Representa a quantidade de perda de dados tolerada por uma empresa.
- [ ] Estabelece a quantia máxima de tempo que um recurso pode ficar indisponível.
- [ ] Foca na recuperação de toda a infraestrutura de TI.

#### 5. Qual das opções de recuperação de desastres abaixo é uma versão mínima de um ambiente executado em nuvem?

- [ ] Backup
- [ ] Replicação
- [ ] Bucket do S3
- [x] Chama piloto

A opção de recuperação de desastres que é uma versão mínima de um ambiente executado em nuvem é a Chama piloto. Essa abordagem permite que uma versão reduzida do ambiente seja mantida em nuvem para rápida recuperação em caso de desastre.

---