
## 300-DF-KC - Interação com dados e transação de banco de dados

1. **Um cliente está pedindo um produto de um varejista on-line. Se o pagamento do pedido for bem sucedido, a tabela Orders deve ser atualizada para que a nova fileira de pedidos seja inserida. A tabela stockTable também deve ser atualizada para que as fileiras de produto sejam removidas para os produtos comprados. Se uma etapa falhar, todas as etapas falham.**

Que tipo de propriedade de transação de banco de dados esse cenário representa?

- [x] Atomicidade
- [ ] Durabilidade
- [ ] Consistência
- [ ] Isolamento

**Explicação:** A atomicidade garante que todas as operações dentro de uma transação sejam concluídas com sucesso ou que nenhuma delas seja aplicada. Neste cenário, se qualquer etapa da transação (inserção na tabela Orders ou atualização na tabela stockTable) falhar, todas as alterações devem ser revertidas, garantindo que a transação seja "tudo ou nada".


2. **As obrigações diárias de database administrators incluem todas as opções a seguir, exceto:**

- [x] Criar aplicativos diferentes que podem receber dados
- [ ] Usar diferentes comandos de SQL para interagir com as tabelas nos bancos de dados
- [ ] Assegurar consistência, qualidade e segurança do banco de dados
- [ ] Projetar, implementar, administrar e monitorar dados nos sistemas de banco de dados

**Explicação:** As responsabilidades de um administrador de banco de dados (DBA) geralmente incluem o uso de comandos SQL, a garantia da consistência e segurança dos dados, e o gerenciamento de sistemas de banco de dados. A criação de aplicativos que recebem dados não é uma tarefa típica de um DBA, mas sim de desenvolvedores de software.

3. **O que é uma transação de banco de dados?**

- [x] Uma transação é a reprodução de uma ou mais alterações realizadas em um banco de dados.
- [ ] Uma transação é um aplicativo escrito com Java usado para incorporar declarações SQL no código de aplicação.
- [ ] Uma transação é um servidor da web que executa uma página da web que reúne informações do servidor.
- [ ] Uma transação é um aplicativo instalado no computador do usuário ou no servidor do aplicativo.

**Explicação:** Uma transação de banco de dados é uma sequência de operações realizadas como uma única unidade lógica de trabalho, que pode incluir inserções, atualizações ou exclusões de dados.

4. **O que representa o I no termo de conformidade ACID?**

- [ ] A capacidade de garantir que todas as alterações sejam concluídas com êxito
- [ ] A capacidade de garantir que qualquer mudança não vai violar a integridade do banco de dados
- [ ] A capacidade de garantir que, assim que uma transação é confirmada, qualquer interrupção na disponibilidade do banco de dados não afeta a consistência dos dados.
- [x] A capacidade de processar concomitantemente várias transações de forma que uma transação não afete outras transações.

**Explicação:** O "I" em ACID representa Isolamento, que garante que as transações sejam executadas de forma isolada umas das outras, de modo que uma transação não interfira em outra.

5. **Qual das opções a seguir descreve uma transação com êxito em um banco de dados?**

- [ ] Uma transação em um banco de dados tem êxito se a transação for parcialmente confirmada.
- [x] Uma transação em um banco de dados tem êxito se a transação for confirmada.
- [ ] Uma transação em um banco de dados tem êxito se a transação é finalizada.
- [ ] Uma transação em um banco de dados tem êxito se a transação está ativa.

**Explicação:** Uma transação é considerada bem-sucedida quando todas as suas operações são concluídas com sucesso e a transação é confirmada (commit), garantindo que as alterações sejam permanentemente aplicadas ao banco de dados.