 Realizar uma pesquisa condicional

### 1. Qual operador lógico seleciona valores em um determinado intervalo?
- [ ] SOME
- [ ] AND
- [ ] LIKE
- [x] BETWEEN

**Explicação:** O operador `BETWEEN` é usado em SQL para selecionar valores dentro de um intervalo específico. Por exemplo, `WHERE coluna BETWEEN valor1 AND valor2` seleciona valores que estão entre `valor1` e `valor2`.

### 2. Qual operador lógico determina se uma string de caracteres específica corresponde a um padrão determinado?
- [ ] IN
- [x] LIKE
- [ ] WHERE
- [ ] SOME

**Explicação:** O operador `LIKE` é usado em SQL para buscar padrões em strings. Por exemplo, você pode usar `%` para representar qualquer sequência de caracteres ou `_` para representar um único caractere.

### 3. Qual é o propósito de usar aliases em declarações de linguagem de consulta estruturada (SQL)?
- [ ] Aliases criam nomes temporários para restrições.
- [ ] Aliases criam nomes temporários para linhas.
- [x] Aliases criam nomes temporários para colunas.
- [ ] Aliases criam nomes temporários para consultas.

**Explicação:** Aliases em SQL são usados para dar nomes temporários a colunas ou tabelas, tornando as consultas mais legíveis e fáceis de entender. Por exemplo, `SELECT nome AS n FROM clientes;` cria um alias `n` para a coluna `nome`.

### 4. Considere a seguinte declaração de linguagem de consulta estruturada (SQL):

SELECT ID, Name, CountryCode
FROM city
WHERE Name SQL_OPERATOR 'C%'

Qual operador de linguagem de consulta estruturada compara um valor a valores similares usando operadores curinga?

- ( ) NOT  
- ( ) OR  
- (x) LIKE  
- ( ) IN  

Explicação: O operador correto é **LIKE**, pois ele permite comparar valores usando caracteres curingas, como **%** (que representa qualquer sequência de caracteres) e **_** (que representa um único caractere). Nesse caso, 'C%' retorna todos os nomes que começam com a letra 'C'.


### 5. Qual valor é testado pela condição IS NULL na linguagem de consulta estruturada (SQL)?
- [ ] Boolean value  
- [x] NULL value  
- [ ] INT value  
- [ ] NOT NULL value  

**Explicação:** A condição `IS NULL` é usada para verificar se um valor em uma coluna é `NULL`. `NULL` representa a ausência de um valor ou um valor desconhecido. Por exemplo, `SELECT * FROM clientes WHERE telefone IS NULL;` retorna todas as linhas onde a coluna `telefone` não tem um valor definido.