## 305-DF-KC - Trabalhar com funções

# Questão  

1. Qual função calcula a quantidade de linhas em uma tabela?  

- [ ] SUM()  
- [x] COUNT()  
- [ ] MAX()  
- [ ] MOD()  

## Explicação  

A função **COUNT()** é usada para contar o número de linhas em uma tabela que contêm dados. Diferentemente das outras opções:  

- **SUM()**: soma os valores de uma coluna.  
- **MAX()**: retorna o maior valor de uma coluna.  
- **MOD()**: calcula o resto da divisão de dois números.  

Portanto, para calcular a quantidade de linhas, a função correta é a **COUNT()**.  


# Questão  

2. Qual instrução SELECT mostra apenas as combinações exclusivas dos valores para "district" e "countrycode"?  

- [ ] SELECT ORDER BY district, countrycode FROM city;  
- [ ] SELECT DIFFERENCE district, countrycode FROM city;  
- [x] SELECT DISTINCT district, countrycode FROM city;  
- [ ] SELECT UNIQUE district, countrycode FROM city;  

## Explicação  

A função **DISTINCT** é usada para retornar combinações exclusivas de valores em uma consulta SQL. Portanto, a instrução **SELECT DISTINCT district, countrycode FROM city;** exibirá apenas as diferentes combinações dessas duas colunas.  

As outras opções:  

- **ORDER BY**: classifica os resultados, mas não exibe combinações exclusivas.  
- **DIFFERENCE e UNIQUE**: não são instruções SQL válidas para esse propósito.  

Assim, a resposta correta é **SELECT DISTINCT district, countrycode FROM city;**.  

# Questão  

2. Qual instrução SELECT mostra apenas as combinações exclusivas dos valores para "district" e "countrycode"?  

- [ ] SELECT ORDER BY district, countrycode FROM city;  
- [ ] SELECT DIFFERENCE district, countrycode FROM city;  
- [x] SELECT DISTINCT district, countrycode FROM city;  
- [ ] SELECT UNIQUE district, countrycode FROM city;  

## Explicação  

A função **DISTINCT** retorna combinações exclusivas de valores em uma consulta SQL. Assim, **SELECT DISTINCT district, countrycode FROM city;** exibe apenas as diferentes combinações.  

As outras opções não fornecem combinações exclusivas ou são inválidas. 

# Questão  

3. Qual função de manipulação de strings remove o espaço em branco inicial dos registros em uma coluna?  

- [ ] MOD()  
- [ ] MIN()  
- [x] LTRIM()  
- [ ] RTRIM()  

## Explicação  

A função **LTRIM()** é usada para remover espaços em branco à esquerda (inicial) de uma string. As outras opções não atendem a essa função:  

- **MOD()**: calcula o resto de uma divisão.  
- **MIN()**: retorna o menor valor.  
- **RTRIM()**: remove espaços em branco à direita (final).  

Portanto, a resposta correta é **LTRIM()**.  

# Questão  

4. Qual função SQL (Structured Query Language) calcula a soma de um conjunto de valores ou a soma de uma expressão?  

- [ ] DIFFERENCE  
- [ ] COUNT  
- [x] SUM  
- [ ] MAX  

## Explicação  

A função **SUM()** é utilizada para calcular a soma de um conjunto de valores em uma coluna. As outras opções não são adequadas para essa função:  

- **DIFFERENCE**: não calcula soma.  
- **COUNT**: conta o número de registros.  
- **MAX**: retorna o maior valor.  

Portanto, a resposta correta é **SUM()**.  

# Questão  

5. Qual palavra-chave é geralmente utilizada para colunas individuais para garantir que a coluna retornada contenha valores únicos?  

- [ ] DIFFERENCE  
- [ ] UNIQUE  
- [x] DISTINCT  
- [ ] ORDER BY  

## Explicação  

A palavra-chave **DISTINCT** é usada em consultas SQL para retornar apenas valores distintos de uma coluna. As outras opções estão incorretas para esse propósito:  

- **DIFFERENCE**: não se aplica a valores únicos.  
- **UNIQUE**: normalmente é usado em definições de tabela, não em consultas.  
- **ORDER BY**: serve apenas para ordenar resultados.  

Portanto, a resposta correta é **DISTINCT**.  